### 2021-03-14 paper/paper.tex
влучність-повнота

Новий метод знаходить та видаляє клони у великих проектах (Apache OpenOffice, Tomcat, тощо) за досить малий час, має задовільні показники точності та відклику. \\
За результатами експерименту продемонстровано, що алгоритм є оптимальним. \\

@@

\item Точність (<<precision>>). Інструмент повинен бути детектувати якомога менше хибно-позитивних клонів. \\ Точність обчислюється як відношення правильно знайдених пар клонів до усіх знайдених інструментом пар клонів.
\item Відклик (<<recall>>). Інструмент має коректно знаходити більшість пар клонів серед можливих (тобто відмічених людиною). \\ Відклик обчислюється як відношення кількості коректно знайдених пар клонів до кількості відмічених людиною пар клонів.

@@

\subsection{Порівняння з іншими методами за точністю та відкликом}

@@

Приведені вище недоліки практично ліквідовані у бенчмарку <<\verb|BigCloneBench|>> \cite{Svajlenko14}, який використовує автоматично сгенеровану базу даних клонів <<\verb|IJaDataset|>>, для якої були узяті реалізації визначених алгоритмів з подальшою їх зміною декількома способами: видалення рядка, коментування рядка, тощо. На його основі був створений фреймворк <<\verb|BigCloneEval|>> для спрощення перевірки інструментів знаходження клонів, який і будемо використовувати для підрахунку параметрів точності та відклику. \par

@@

\caption{\centering Порівняння інструментів знаходження клонів за точністю та відкликом}

@@

 Назва інструменту & Точність & Відклик \\ [0.5ex] 

@@

Як бачимо, новий алгоритм є значно точнішим, ніж інструменти \verb|CCFinderX|, \verb|PMD| менш точним ніж \verb|CloneDR|, проте в цього інструменту відклик є меншим. \\
Відклик нового алгоритму є більшим, ніж у всіх програм, окрім \verb|PMD|, в якого точність є значно меншою, а відклик -- лише трохи більшим. \\
Таким чином, ефективність нового алгоритму за показниками точності та виклику є задовільною.

@@

На відміну від відклику та точності, час роботи є параметром, який можна оцінювати на коді реальних проектів. \\

@@

\item Досить низький коефіцієнт відклику через використання додаткових евристик.

@@

Зроблено порівняння між новим алгоритмом та існуючими методами за 3 основними показниками: точністю, відкликом та часом роботи. \\
Продемонстровано, що новий метод є оптимальним: має задовільні показники точності та відклику (0.76 та 0.55 відповідно); може використовуватитсь на системах дуже великого розміру: проект з $\sim$800000 рядками коду оброблюється менш, ніж за 2 хвилини.

>>>>

Новий метод знаходить та видаляє клони у великих проектах (Apache OpenOffice, Tomcat, тощо) за досить малий час, має задовільні показники влучності та повноти. \\
За результатами експерименту продемонстровано, що алгоритм є кращим. \\

@@

\item Влучність (<<precision>>, \cite{wiki:precisionrecall}). Інструмент повинен бути детектувати якомога менше хибно-позитивних клонів. \\ Влучність обчислюється як відношення правильно знайдених пар клонів до усіх знайдених інструментом пар клонів.
\item Повнота (<<recall>>, \cite{wiki:precisionrecall}). Інструмент має коректно знаходити більшість пар клонів серед можливих (тобто відмічених людиною). \\ Повнота обчислюється як відношення кількості коректно знайдених пар клонів до кількості відмічених людиною пар клонів.

@@

\subsection{Порівняння з іншими методами за влучністю та повнотою}

@@

Приведені вище недоліки практично ліквідовані у бенчмарку <<\verb|BigCloneBench|>> \cite{Svajlenko14}, який використовує автоматично сгенеровану базу даних клонів <<\verb|IJaDataset|>>, для якої були узяті реалізації визначених алгоритмів з подальшою їх зміною декількома способами: видалення рядка, коментування рядка, тощо. На його основі був створений фреймворк <<\verb|BigCloneEval|>> для спрощення перевірки інструментів знаходження клонів, який і будемо використовувати для підрахунку параметрів влучності та повноти. \par

@@

\caption{\centering Порівняння інструментів знаходження клонів за влучністю та повнотою}

@@

 Назва інструменту & Влучність & Повнота \\ [0.5ex] 

@@

Як бачимо, новий алгоритм є значно влучнішим, ніж інструменти \verb|CCFinderX|, \verb|PMD| менш влучним ніж \verb|CloneDR|, проте в цього інструменту повнота є меншою. \\
Повнота нового алгоритму є більшою, ніж у всіх програм, окрім \verb|PMD|, в якого влучність є значно меншою, а повнота -- лише трохи більшою. \\
Таким чином, ефективність нового алгоритму за показниками влучності та повноти є задовільною.

@@

На відміну від повноти та влучності, час роботи є параметром, який можна оцінювати на коді реальних проектів. \\

@@

\item Досить низький коефіцієнт повноти через використання додаткових евристик.

@@

Зроблено порівняння між новим алгоритмом та існуючими методами за 3 основними показниками: влучністю, повнотою та часом роботи. \\
Продемонстровано, що новий метод є кращим: має задовільні показники влучності та повноти (0.76 та 0.55 відповідно); може використовуватись на системах дуже великого розміру: проект з $\sim$800000 рядками коду оброблюється менш, ніж за 2 хвилини.
